---
nav_title: 解約予測の作成
article_title: 解約予測の作成
description: "この記事では、Braze ダッシュボード内で解約予測を作成する方法について説明します。"
page_order: 1.1

---

# 解約予測の作成

> Braze ダッシュボード内で解約予測を作成する方法について説明します。

## ステップ 1: 新しい予測を作成する

Braze で、[**分析**] > [**解約予測**] に移動します。

予測は、訓練された機械学習モデルとそれが使用するすべてのパラメーターとデータの 1 つのインスタンスです。このページには、現在アクティブな予測のリストと、それらに関する基本情報が表示されます。ここでは、名前の変更、アーカイブ、および新しい予測の作成を行えます。アーカイブされた予測は非アクティブであり、ユーザースコアは更新されません。 

新しい予測を作成するには、[**予測を作成**] を選択し、新しい [**解約予測**] を選択します。

{% alert note %}
同時にアクティブにできる解約予測は 5 つに制限されています。解約予測を購入する前は、アクティブなプレビュー解約予測が 1 つに制限されます。プレビューの解約予測では、スコアが定期的に更新されず、予測の出力に基づいてユーザーをターゲットに設定することが許可されません。詳細については、担当のアカウントマネージャーにお問い合わせください。
{% endalert %}

[**基本情報**] ページで、新しい予測に一意の名前を付けます。また、オプションの説明を指定して、この特定の予測に関するメモを記すこともできます。

**Forward**を選択すると、次回のステップに移動します。必要に応じて、**Build Now** を選択してすべてのデフォルト 設定s を使用し、作成の最後のステップに移動することができます。設定を確認してから、ビルド処理を開始することができます。進行状況トラッカーで選択すると、後で任意のステップに戻ることができます。

## ステップ 2: 解約の定義

[**解約の定義**] パネルで、提供されたフィルターを使用して貴社にとってのユーザー解約とは何かを定義します。つまり、ユーザーがどのような時間枠で何をした場合に「解約した」とみなされるかをここで定義します。

ここで、解約の前にどのような行動があったかを説明する必要はないということに注意してください。ユーザーが解約ユーザーに変わるために必要なものだけを指定します。これは、ユーザーがそれを 1 回行う (`do`) か、停止する (`do not`) と解約となる行動として考えることができます。たとえば、7 日以内にアプリを開いていないユーザーを解約することがあります。アンインストール、購読解除、アカウントの無効化などのカスタムイベントによってユーザーを解約することも考えられます。 

#### チャーン期間

チャーンウィンドウは、ユーザーのアクティビティがチャーンの基準を満たしている期間です。利用可能なデータに応じて、最大60 日間設定できます。このウィンドウは、予測をトレーニングするために履歴データをプルするために使用されます。予測が構築されると、AC キュレートに十分なデーターがあるかどうかがわかります。

予測が構築され、ユーザーがスコアを受け取った後、_Churn Risk Score_は、チャーンウィンドウで設定した期間内にユーザーが変動する可能性を示します。 

ここでは、過去 7 日間の離脱セッションに基づく単純な定義の例を示します。

![ユーザーが7日以内にセッションを開始しない場合、そのユーザーが解約したと見なされる解約定義]({% image_buster /assets/img/churn/churn1.png %})

この場合、`do not` と `start a session` を選択します。他のフィルターを `AND` および `OR` と組み合わせて、必要な定義を作成できます。考慮に値する潜在的な解約の定義をいくつか見てみましょう。次のセクションでは、[サンプル解約定義](#sample-definitions) のインスピレーションをいくつか示します。

{% alert note %}
`do` の場合、アクティブなユーザーは、解約される前にこの行に対して指定したアクションを実行しなかったと想定します。アクションを実行すると、それらが解約されます。<br><br>`do not` の場合、アクティブユーザーは以前にそのアクションを実行し、その後停止したユーザーであると見なされます。<br><br>**例:**churn が&quot と定義されている場合、過去60 日間購入したことがない。ここでは、過去60 日間に購入したアクティブユーザーを検討します。そのため、過去60日間に購買しなかった人はアクティブユーザーとは見なされません。これは、このチャーン定義から作成されたチャーンオーディエンスには、過去60日間に購入したユーザーのみが含まれることを意味します。これにより、結果の解約予測 オーディエンスが元の母集団よりも大幅に小さくなる可能性があります。つまり、ワークスペース内のほとんどのユーザーs は、すでにチャーンされた定義を満たしているため、チャーン予測では有効ではありません。
{% endalert %}

定義の下には、利用可能なユーザー数 (定義に基づいて過去に解約したユーザーと解約しなかったユーザー) の見積もりが表示されます。必要な最小値も表示されます。ろう付けでは、ヒストリカル・データで利用可能なユーザーの数がこの最小限でなければならないため、予測には学習に必要な十分なデータが含まれています。

## ステップ 3:予測オーディエンスをフィルタリングする

予測対象ユーザーは、解約リスクを予測するユーザーs の集合です。予測対象ユーザーは、マシンラーニングモデルが過去から学習するために見るユーザーの集合を定義します。デフォルトでは、これは**すべてのユーザーs** に設定されています。これは、この予測がすべてのアクティブユーザーs にチャーンリスクスコアを作成することを意味します(チャーンモデルで有効と見なされるユーザの前のメモを参照してください)。

ユースケースに応じて、フィルターs を使用して、モデルに対して評価するユーザーs を指定することができます。これを行うには、**自分の予測オーディエンスを定義**を選択し、オーディエンスフィルタを選択します。たとえば、ユーザー群にドライバーとライダーがいるライドシェアアプリで、ライダーのチャーンモデルを構築している場合、ライダーだけに予測対象ユーザーをフィルターしたいと思うでしょう。多くのユースケースでは、特定の予測対象ユーザーを選択する必要がないことに注意してください。たとえば、EU リージョンのユーザーをターゲットにするユースケースで、最もチャーンする可能性が高い場合は、すべてのユーザーs でモデルを実行し、キャンペーンのSegmentにEU リージョンのフィルターを含めることができます。

Brazeには、予測対象ユーザーの推定容量が表示されます。目的のオーディエンスを指定し、モデルの実行に必要な最低限の条件を満たさない場合は、より広いフィルターを指定するか、**All Users** を使用します。"all ユーザー s"groupのサイズは静的ではなく、モデルごとに異なります。これは、チャーンの定義を考慮するためです。たとえば、チャーン定義が**not** で、30 日以内に購入するとします。この場合、Braze は、過去30 日以内に購入した**have** のユーザーでモデルを実行します(また、今後30 日以内に**not** で購入する可能性を予測します)。そのため、これらのユーザーは&quot に反映されます。すべてのユーザーのS" メトリクス。

{% alert note %}
予測対象ユーザーは 1 億人を超えることはできません。
{% endalert %}

予測ウィンドウが 14 日以内の場合、「Last Used App」や「Last Made Purchase」のように「Last...」で始まるフィルターの時間枠は、解約定義で**指定されたチャーン期間を超えることはできません**。たとえば、解約定義のウィンドウが 14 日の場合、「Last...」フィルターの時間枠は 14 日を超えることはできません。

#### フルフィルターモード

新しい予測をすぐに構築するために、ブレーズセグメンテーションフィルタのサブセットのみがサポートされています。Full Filter Mode(フルフィルタモード)では、すべてのろう付けフィルターを使用できますが、予測を作成するには1 つの解約ウィンドウが必要です。たとえば、チャーン期間が 15 日に設定されている場合、フルフィルターモードでのみサポートされるフィルターを使用すると、ユーザーデータの収集と予測の作成に 15 日かかります。 また、フルフィルターモードでは、オーディエンスのサイズに関する一部の見積もりが利用できなくなります。

予測オーディエンス定義のサンプルリストについては、[ サンプル解約定義](#sample-definitions) の次のセクションでサンプル定義を確認してください。

![]({% image_buster /assets/img/churn/churn5.png %})

前のページと同様に、下部のパネルには、解約定義と予測オーディエンス定義に起因するヒストリックユーザーの推定数が表示されます。これらの見積もりは、予測を作成するために表示される最小要件を満たす必要があります。

## ステップ 4:解約予測の更新頻度の選択

機械学習モデルはユーザーsのイベント尤度スコアを生成し、これらのスコアはここで選択したスケジュールに基づいて更新dになります。イベント尤度スコアに基づいて、ユーザーを対象とすることができます。 

役立つと思われる**更新の最大頻度**を選択します。たとえば、ユーザーの解約を防ぐために週間プロモーションを送信する場合は、選択した日時に更新頻度を**Weekly** に設定します。 

![予測更新スケジュールが毎日午後5時に設定されます。]({% image_buster /assets/img/churn/churn2.png %})

{% alert note %}
プレビューとデモの予測は、ユーザーの解約リスクを更新しません。さらに、予測の毎日の更新には、解約予測による毎週または毎月の更新に加えて追加の購入が必要です。この機能を購入するには、アカウントマネージャにお問い合わせください。
{% endalert %}

## ステップ 5: 予測を作成する

指定した詳細が正しいことを確認し、**Build Prediction** を選択します。また、**Save As Draft**を選択してこのページに戻り、後でモデルをビルドすることで、ドラフトフォームに変更を保存することもできます。**Build Prediction**を選択すると、モデルを生成するプロセスが開始されます。データの量によっては、30 分から数時間かかる場合があります。この予測では、モデル構築プロセスの間、トレーニングが進行中であることを説明するページが表示されます。Brazeはカスタムイベントs、購買事象、キャンペーンのアクション間事象、及びセッション情報を考慮した。

完了すると、ページが自動的にAnalyticsビューに切り替えるされ、予測と結果の準備ができたことを知らせるメールも表示されます。エラーが発生した場合、ページは編集モードに戻り、何が間違っていたかが説明されます。

予測は再構築され("retrained")、**2 週間ごとに自動的に更新されます**。これにより、最新の利用可能なデータが更新されます。これは、ユーザーの_Churn Risk Scores_(予測の出力)が生成される場合とは別のプロセスであることに注意してください。後者は、手順4で選択した更新頻度によって決まります。

## サンプル解約と予測オーディエンスの定義 {#sample-definitions}

**解約の定義例**<br>
- 7 日以内に、カスタムイベント「購読のキャンセル」を実行する<br>
- 30 日以内に、カスタムイベント「トライアルの期限切れ」を実行する<br>
- "1 日以内にアンインストールを行います。"<br>
- " 14日以内に購入を行わない。"<br>

説明した解約の定義には、対応する予測オーディエンスの定義があるかもしれません。<br>
- **2 週間以上前に購読を開始した OR 2 週間未満前に購読を開始した**<br>この場合、2 つの予測を作成し、長期購読者とは異なる方法で新しい購読者にメッセージを送信できます。これは「30 日以上前に最初の購入を行った」として定義することもできます。<br>
- **アンインストーラー**<br>過去に何かを購入したことがあるか、最近アプリを使用したことがある顧客に焦点を当てるかもしれません。<br>
- **購入しないリスクのあるユーザーを解約の定義とする**<br>貴社のアプリを最近ブラウズしたり検索したり、エンゲージしている顧客に焦点を当てることができます。割引による適切な介入によって、エンゲージの度合いが比較的高いこのグループが解約するのを防ぐことができます。

## アーカイブ済み予測

アーカイブされた予測では、ユーザースコアの更新が停止します。アーカイブされていないアーカイブされた予測は、事前に設定されたスケジュールでユーザーのスコアを更新し続けます。アーカイブされた予測は削除されず、リストに残ります。


